# 文档编写规范

在参与编辑本文档前，请首先阅读以下内容。

## 编写规范

### 文本与排版规范

:::tip 排版提示
可参考该项目：[中文文案排版指北](https://github.com/sparanoid/chinese-copywriting-guidelines/blob/master/README.zh-Hans.md)
:::

- 请使用书面性语言描述，避免口语化表达。
- 文章内容规范化：
  - 正确使用专有名词大小写。
  - 考虑不同受众，不同文章应有不同的详略程度。
- 使用中性语言叙述：
  - 避免褒贬性的评价。
- 格式化文本内容：
  - 在中文与英文、数字、代码块之间使用空格格式化，在段落中间的链接或引号也需要增加空格。
  - 正确使用符号，在中文之间使用中文括号，英文之间使用英文括号并带有空格。
  - 使用 `*` 进行加粗，使用 `---` 添加分隔线。
  - 所有 Markdown 外链末尾无需添加 `/` 结尾。
- 按层级规范使用标题，请勿跨层级使用。

### 图片规范

- 为方便中国大陆地区用户访问，请使用在中国大陆地区具有正常连通性的图床。
  - 为防止失效，所有资源均应在 `docs/assets` 目录中保存一份副本。
- 图片宽度和高度均应小于 1024 像素，以加快加载速度，同时避免出现比例不正常的问题。
- 文件名应符合命名规范，并简要描述用途。
- 不应含有非默认的外观或选项设置，避免产生不必要的误导。
- 如一张图片中涉及多个操作，请使用矩形框出各步骤并按先后顺序标注序号。

### 命名规范

- 务必使用大驼峰命名法（PascalCase）：
  - 所有单词首字母大写。
- 对文章命名时应规范化并尽量简短。
- 适用于不同启动器的相同内容务必命名相同。

## 如何参与贡献

1. 对本仓库进行 Fork。
2. 在您 Fork 后的仓库内进行更改。
3. 使用 Pull Request 提交至 `main` 分支。
    - 如果你对构建代码进行了修改，请提交至 `dev` 分支。
    - 在进行 Pull Request 前，你需要同步原仓库内的内容以保证你的仓库保持最新。
4. 等待您的 Pull Request 被合并。
